# Exercício 01 - Kubernetes

##Instruções

Para cada arquivo criado, favor seguir o padrão incluindo ex01-<alguma-coisa> para facilitar a organização dos arquivos e sabermos que se tratam de arquivos para o exercício 01.

Por exemplo:

- ex01-nginx-pod.yml
- ex01-meu-replicaset.yml
- ex01-cluster-1.yml
- ex91-cluster-2.yml
- etc...

**obs:** Os arquivos podem ser .yml ou .yaml, como prefira. Não faz diferença.

## 1. Cluster

Fique a vontade para criar um cluster como preferir, seja com o kind, com docker, cloud, etc...

O cluster em si não fará parte do exercício porém será utilizado por você enquanto resolve o exercício pois poderá utilizá-lo para testar seus arquivos yaml.

## 2. Exercícios:

### 1. Nodes

Quantos nodes possui o cluster que você criou? Com que comando você consegue ver a quantidade de nodes? (Cole aqui o resultado do comando em questão listando os nodes que o seu cluster possui)

R-

### 2. Pods

Quantos pods o seu cluster criou por padrão quando foi criado? (Lembre-se que existem pods em outros namespaces) Qual comando você utilizou para ver esta lista de pods? (Cole aqui o resultado deste comando)

R-

### 3- Pods

Crie um pod utilizando a imagem wernight/funbox. Crie um arquivo chamado _ex01-funbox-pod.yml_ para a criação deste pod. Sinta-se livre para utilizar quaisquer configurações para nome, labels, etc. (Salve o arquivo ex01-funbox-pod neste mesmo diretório para que eu possa corrigir. ;] )

### 4- Pods

Qual o status do pod que você criou com a imagem wernight/funbox? Que comando você utilizou para verificar o status deste pod? ( Cole o resultado do comando )

R-

### 5. Pods

Porque você acha o pod está neste status?

R-

### 6. Pods

Copie o código a seguir e crie um arquivo _ex01-triplo-pod.yml_ com este código. Tente criar este pod em seu cluster. Algo está errado e o pod não inicia corretamente. Delete o pod e faça correções no código do seu arquivo até que o pod inicie com sucesso. Delete e crie quantas vezes forem necessárias até que seu código inicie o pod com sucesso.

```
apiVersion: v1
kind: pod
metadata:
  name: meunovopod
  - labels:
    app: redisnginx
    tipo: bancoweb
spec:
  containers:
  - name: redis
    image: redis32
  - name: nginx
    nginx: ngiinx
  - name: fluentd
    image: fluentd
```

Agora que seu pod foi iniciado com sucesso, certifique-se de deixar o arquivo _ex01-triplo-pod.yml_ com o código corrigido neste mesmo diretório para que eu possa corrigí-lo.

### 7. ReplicaSets

Crie um arquivo chamado _ex01-replicaset-logs.yml_. Neste arquivo inclua o código para criar um réplica set com as seguintes características:

- name: logs-replicaset
- labels> tipo: logs
- quantidade de réplicas: 6

O restante das configurações fica a seu critério.

Não esqueça de salvar o arquivo neste mesmo diretório para que eu possa corrigir.

### 8. ReplicaSets

Agora queremos aumentar a quantidade de réplicas do nosso ReplicaSet para 10. Que comando ou passos você utilizou para isso? Que comando pode utilizar para comprovar que de fato agora temos 10 réplicas rodando ao invés de apenas 6? (Cole os comandos e resultados do comando aqui)

R-

### 9. Limpando tudo

Agora delete todos os recursos que foram criados até agora. Limpe completamente seu cluster e em seguida pode deletá-lo. Que comandos você utilizou para limpar os recursos?

R-
